[음악: '무법 변호사' OST]
[자동차 가속음]
[쾅 부딪히는 소리]
(상필) 저는 해결사에 가깝죠
[타이어 마찰음]
변호사 라이센스를 갖춘
최고의 해결사
[칼 빼앗고 다시 쥐여주는 소리]
(재이) 판사라고
[주먹으로 때리는 소리]
무조건 다 맞는 거
아니잖아요!
[무로 퍽 치는 소리]
나 변호사야
[펄럭 날리는 종이]
당신이 여기 사장이야?
[주먹으로 때리는 소리]
이런 불법 사채꾼 새끼가!
[유치장 철문 잠기는 소리]
(상필) 싸울 무!
고객을 위해서
법으로 싸워서 이겨주는
무법 변호사
[호랑이 으르렁 소리]
[다 함께 기합 소리]
(문숙) 이에 피고에게
무죄를 선고합니다
[의사봉 소리]
(인두) 이제 안 회장은
자네 같은 깡패가 아니야
비즈니스맨, 기업가지
(재이) 피의자 죄목이 뭐야?
(상필) 살인
이영수 기성 시장을
죽인 혐의야
(상필) 우형만 형사님
제가 여기서 나가게 해드리죠
(문숙) 엄마라고 불러주면 안 돼?
어릴 때처럼?
(재이) 엄마
(문숙) 잘할 수 있지?
- (문숙) 기성 시장
- (오주) 마, 영광입니다!
(오주) 마 관동이 니
제대로 독이 올랐네?
니 하고 싶은 대로 해봐라
[재이의 당황한 소리]
(재이) 누구야, 이거...
[자동차 바퀴 소리]
조폭, 양아치, 깡패 새끼들이
안 꺼져?
(재이) 나 위험수당 청구할 거야
준비해놔
그런데 나 구하러 안 온대?
[자동차 가속음]
재판 포기하고 온 거야, 봉변?
(상필) 나 재판 포기 안 했다?
[싸우는 소리]
마이크 타이슨이
그런 말을 했지?
'누구나 그럴싸한 계획은
가지고 있다'
'내 주먹에 맞아서'
'머리가 땅바닥에
처박히기 전까지는'
(상필) 괜찮아?
(재이) 이거 실화야?
봉상필 맞아?
봉상필!
[병 깨지는 소리]
[때리는 소리]
[관동의 신음]
(상필) 이 싸움...
[상필의 한숨]
앞으로 우리 둘의
싸움이 될 거야, 하재이
[소화기 뿌리는 소리]
[뚜벅뚜벅 걷는 발소리]
[쾅 효과음]
[무거운 음악]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 받는 소리]
[천둥소리]
(오주) 물건 찾았십니다
변호사하고 여기 아는
어떡하까요?
[천둥소리]
(전화 속 문숙)
둘 다 죽여야지?
(문숙) 난 살아있는 사람은
안 믿어
[천둥소리]
[소화기 뿌리는 소리 - 계속]
(문숙) 누구십니까?
(상필) 제가
봉상필 변호사입니다
재판은 지금부터 시작입니다
차문숙 판사님
[날카로운 효과음]
(문숙) 경위는 모든 관련자들을
당장 구속시키세요
[어지러운 발소리]
[소란스러운 소리]
(문숙) 이런 엉망진창인
이런 법정은
내 생전 처음이에요!
[문 밀고 나가는 소리]
(문숙) 봉상필 변호사는
늦은 경위를 설명하세요
(재이) 재판에 오다가
제가 봉변당할 뻔한 걸
봉변이...
(문숙) 사무장 말고
변호사가 직접 대답하세요
[상필 일어나는 소리]
(상필) 예
제가 이 재판에 서길
원치 않는 사람들이 저를 막...
(상필) 천천히 말씀드려도
되겠습니까?
(재이) 재판장님
변호인이 피를 많이 흘리는데
잠시 의무실에서
응급조치를 해도 될까요?
(문숙) 잠시 휴정하겠습니다
[문숙의 한숨]
[상필의 신음]
(의사) 다 끝났습니다
다행히 상처는 깊지가 않네요
(상필) 아, 네, 감사합니다
[상필의 신음]
[재이의 놀란 소리]
헉, 아직도 피가 많이 묻었네
[물건 집어 드는 소리]
어쩐지 아까 무리한다 싶더라
[상필 아파하며] 아, 아
[재이 짜증 내는 소리]
(상필) 아, 내가 법전으로
승부 보려고
주먹을 도통 안 썼더니
아우, 예전 같지 않네
(재이) 변호사보단
[옷 터는 소리]
액션 쪽이
더 타고난 것 같던데?
(상필) 의뢰인이
위험에 처했을 때
'짠' 하고 나타나 주는 게
변호사니까
거, 액션영화의 주인공처럼
(재이) 근데 그 깡패놈들
왜 날 납치한 거야?
(상필) 내가 얘기했잖아
나랑 일하면 많은 일
겪을 거라고
(재이) 오늘은 액션영화
감상한 걸로 충분하니까
- (재이) 더는 없었으면 좋겠다
- [상필 넥타이에 조여서] 아!
[상필 훗 웃는 소리]
(재이) 뭐야?
설마 오늘 재판에
뭔가 더 있는 거야?
[재이의 한숨 소리]
(상필) 재판 중에
구속될 거야, 나
[재이 놀라며] 뭐? 구...
[재이 작게] 구속?
[노크 소리]
(경위) 공판 다시
시작하겠습니다
(상필) 예, 갑니다!
[상필 목을 가다듬는다]
[삐걱거리는 문소리]
[형만 어이없어하며] 참
내가 변호사는 이래도
판사님 하나는 잘 만났지
너만 잘하면 공정하게
판결해주실 거야
그러니까 좀...
좀 잘하라고, 좀!
(경위) 차문숙 재판장님
입장하십니다
- (경위) 전체 기립!
- (상필) 정말 그렇게 생각해?
차 판사를 정말 몰라?
[문 닫히는 소리]
(형만) 뭘?
(경위) 착석해 주십시오
(상필) 정말 아는 게 없구나? 어?
[상필 혀 차는 소리]
[형만 어이없어하는 소리]
(문숙) 재판 이어서
시작하겠습니다
[상필 탁 치며 일어나며]
재판장님?
재판에 들어가기에 앞서서
드릴 말씀이 있습니다
(문숙) 뭔가요?
(상필) 이 재판의 판사를
교체해주십시오
[의미심장한 음악]
[문숙의 어이없는 웃음]
(문숙) 재판에 무려
30분이나 늦고
법정에 서자마자
시작한다는 소리가
고작 그겁니까?
(상필) 네
재판부 기피 신청하겠습니다
(문숙) 그래요?
일단 이유가 뭔지
얘기를 듣겠습니다
하지만 합당한 이의제기가
아닐 경우에는
변호인에게 응분의 처분이
내려질 겁니다
앞으로 오세요
(상필) 제 앞에 계신
판사님들 가운데
법관의 품위를 손상시키고
법원의 위신을 떨어뜨린
아주 저질적인 판사님이
한 분 계십니다
(문숙) 그게 누구입니까?
(상필) 제가 준비한 게 있습니다
[3D 입체 구동 효과음]
(오주) 골든 시티!
(오주 감탄하는 소리) 이야
[오주 감격하여] 골든 시티
- (비서) 회장님, 봉상필이
- (오주) 시티
(비서) 법정에 나타났다고 합니다
(오주) 석관동이
이 등신 같은 새끼
빨리 오라 캐라
(영상 속 여자)
야, 이 변태 새끼야!
(상필) 젊은 판사님이
버스 타고 출퇴근한다고
칭찬을 많이 받았었는데요
이야, 그 목적이
몰카 촬영 때문이라니
이거야말로
최고의 반전 아닙니까? 예?
(판사) 재판장님
이건 제 개인이 아닌
재판부 전체에 대한 모함입니다
(연희) 지금 변호인은
본건과 관계없는 내용으로
배석 판사를
피고인 취급하고 있습니다
(상필) 검사님 담당이 아니라서
모르시는 모양인데
경찰 인트라넷에
이미 쫙 퍼진 내용입니다
아, 오늘 중으로
기사 뜰 예정이고요
[문숙 한숨 쉬며]
일단 자리로 돌아가세요
(상필) 아!
아울러 이런 몰카나 찍는
인간 이하의 판사를
재판부로 구성하신
우리 차문숙 재판장님의
교체까지도 요청하는 바입니다
(형만 가족) 그건 안 돼요!
재판장님, 그건 안 됩니다
안 돼요
[형만 가족 흐느끼며] 아, 혜림아
아빠 불쌍해서 어떡하니
[어두운 음악]
[문숙의 어이없는 웃음]
(문숙) 이제 나까지 판사석에서
내려오라고요?
(상필) 재판장님께서는
배석 판사의 결격 사유를
알고도 묵인하셨거나
지금 알게 된 우를
범하셨습니다
뭐 어느 쪽이든
둘 다 충분한 교체 사유가
된다고 생각하는데요?
차문숙 재판장님
부디 그 명성에 걸맞는
정의를 내려주십시오
[날카로운 효과음]
[긴장되는 효과음]
[문숙의 입소리]
(문숙) 일단 그 영상이
사실로 밝혀지면
배석 판사를
징계 위원회에 회부하고
재판부에서 제외시키겠습니다
(상필) 당연히 그러셔야죠
(문숙) 본 재판장이
판사의 배석에
신중을 기하지 못한 점이
기피 사유가 될 수는 없으나
[문숙의 한숨]
재판부 교체에 대해서
신중히 고려해보겠습니다
[연희 의자 밀리는 소리]
(연희) 재판장님
봉상필 변호사를
즉시 구속하여 주시기 바랍니다
[경쾌한 음악]
(문숙) 이유가 뭡니까?
(연희) 방금 법정에서
소란을 벌인 일당들 모두
변호인 로펌 직원입니다
봉상필 변호사는
재판을 지연시키기 위해
로펌 직원들을 동원해
법원의 심리를 방해하였습니다
재판의 위신이 현저하게
훼손되었으므로
법원조직법 제61조에 의거하여
즉시 구속하여 주시기 바랍니다
(문숙) 인정합니다
경위는 즉시 봉상필 변호사
구속시키세요
[재이 벌떡 일어나는 소리]
(문숙) 오늘 재판
여기서 마치겠습니다
[의사봉 소리]
[부산스러운 소리]
[형만의 깊은 한숨]
[상필 수갑을 짤랑이며]
내 말이 맞지?
(재이) 아니, 왜 먹히지도 않을
재판부 변경 신청을 하고 그래?
(상필) 그거야
두고 보면 알 테고
- (상필) 야, 니들 불만 있냐?
- (광수) 전혀요
그동안 학교 한번 못 간 게
늘 콤플렉스였는데
이제 저도
어깨에 힘 좀 넣겠습니다
(상필) 그렇지
[부하들 웃음소리]
(금강) 저도 재입학하니까
좋은데요?
이, 자신감도 생기고
[부하들 웃음소리]
[호송차 시동음]
[호송차에 타는 발소리]
(상필) 3일만 회사 좀 부탁하자
[상필 동의를 구하며] 응?
하재이!
(재이) 지금 무슨 생각 하는...
[호송차에 타는 발소리]
- (금강) 여기입니다
- (상필) 자리 좋네
(광수) 네, 앉으시죠
[호송차 문 닫히는 소리]
(상필) 파이팅!
[호송차 소리]
(연희) 판사한테 대들다
구속되는 변호사라니
저런 인간들하고 일하는 너랑
친구라는 것도
자괴감 충만이고
(재이) 우리가 친구였나?
[연희 훗 웃는 소리]
(연희) 차마 내가
먼저 하지 못한 말이었는데
역시 넌 용감해
그건 인정
(재이) 나중에 혹시 법정에서
보게 되면 보자, 강연희
- (재이) 그럼 갈게
- (연희) 그래, 꼭 보자
나도 변호사다운 변호사랑
좀 싸우게
(재이) 변호사가 검사랑 싸우는
사람이라고 생각해, 고작?
변호사는
편견과 싸우는 사람이라고
생각하는데, 난
[재이 숨을 들이켜며]
그럼 간다
[가방을 툭툭 치는 소리]
싸우러
(오주) 겨우 주댕이나 쳐 놀리는
거, 변호사 한 놈한테
칼질하는 것들이
싸그리 쥐터졌다는 기라
(관동) 그 새끼
칼질만 안 하고 다 합니다
아니, 저, 맨몸으로요
(오주) 고마 뚫린 주둥이라고
변명까지 하나?
니 찍소리 하나 안 나믄
내 다 용서해주께
(관동) 네?
[오주의 옅은 웃음]
[날카로운 효과음]
[관동 몸부림치는 소리]
(관동의 부하) 이씨...
[무거운 음악]
[관동 아파하는 숨소리]
[휙 뽑는 소리]
[관동의 신음] 아! 윽!
[관동의 신음]
[손톱깎이 닦는 소리]
(오주) 거 누고 거...
그놈아 거, 뭐, 봉상필이?
[손톱깎이 달그락거리는 소리]
그놈아 자슥 뒤에
센 놈이 하나 있다 카던데?
누구로?
[관동 아픔을 참으며] 대웅파...
최대웅이라고 합니다
강북 탑 쓰리 정도 되는
조직 오야지입니다
봉상필을 변호사로
키웠단 말도 있고요
(오주) 그래?
(관동) 근데 최대웅은
왜 갑자기 궁금해하십니까?
전 그게 더 궁금한데요
(오주) 마 됐고
[배를 툭 치는 소리]
마, 조만간에 니한테
큰일 하나 맡길 거니까네
이번에는 실수하지 마래이
큰일이요?
[시끌벅적한 소리-계속]
[끼익 철문 닫는 소리]
[탁탁 창살 두드리는 소리]
(교도관) 조용!
[모두 조용히 웃는다]
- (금강) 형님
- (광수) 뭐?
(금강) 아까는 저도 모르게
발차기가 쫌 세게 나가서
죄송합니다
사람 두드려 패는 게
이래 맘 아픈 일인지
오늘 처음 알았습니다
(광수) 쌤쌤이다
나도 니 얼굴에
소화기 뿌렸잖냐
(금강) 에이, 괘안습니다
우리끼리 뭔들이지 않습니까?
[변기 물 내려가는 소리]
(상필) 이야
오랜만에 들어오니까
옛날 생각도 나고
[문 닫히는 소리]
이거 나쁘지 않은데? 어?
[함께 웃는 소리]
(상필) 그지?
(금강) 저도 오래 여행 갔다가
[상필 개운한 숨소리]
(금강) 집에 온 느낌입니다
- (상필) 그래?
- (금강) 네
[상필 호응하는 소리]
(상필) 야, 그러고 보니까
아까 법정에서
니들 연기 실력이 꽤 되던데? 어?
[함께 웃는 소리]
앞으로도 잘 부탁한다
- (상필) 응?
- (금강) 그렇습니까, 형님?
[금강과 부하의 웃는 소리]
(금강) 싸울 무! 무법!
(함께) 변호사!
[웃음소리]
[상필의 개운한 소리] 아
(광수) 저, 그나저나
(광수) 이제 어떡하실 겁니까?
[상필 입소리를 내며]
뭘 어떡해
내가 가는 곳이 곧 길이지
[상필 쓰읍 입소리]
[광수의 웃음소리]
(상필) 난 여기 들어온
목적이 있다
(광수) 네?
일부러 들어오셨단 말입니까?
[상필의 호응하는 소리]
[탁 식판 내려놓는 소리]
(인철) 저리 가서 처묵어
(인철) 난 범법자랑
겸상 안 한다
[탁 식판 내려놓는 소리]
(상필) 에이, 콩밥 동기끼리
같이 좀 드십시다, 네?
(인철) 니 내가
누군지 알고 이라나?
(상필) 기성시청 재정경제국
오인철 국장님이시죠?
[스윽 젓가락 내려놓는 소리]
기성시의 모든 돈을
주물럭거리는
죽은 시장의 금고지기
이영수 시장이
인 마이 포켓한 돈세탁까지
말끔하게...
[탁 젓가락 내려놓는 소리]
(인철) 이 새끼가
어따 대고 주둥아리를
함부로 놀리노?
(상필) 아무리 면회 신청을 해도
받아주질 않으시니까
제가 이렇게
직접 찾아온 거 아닙니까?
저 봉상필 변호사입니다
(인철) 뭐? 여기를 찾아와?
(상필) 제가 좀 급해서요
많은 사람들 목숨줄이 걸린
재판이라
(인철) 꺼지라
[젓가락 달그락 소리]
난 변호사랑 상대 안 한다
니 같은 인간이 제일 싫거든
세 치 혀로 남의 인생
작살내는 인간들이니까
(상필) 뭐, 틀린 말은 아니네요
근데 종친 인생 살려내기도
하는 게 변호사죠
(인철) 얼쩡거리지 마라
경고했다
[자리에서 일어나는 소리]
(직원) 회장님, 택배 왔습니다
(오주) 뭐고, 이거?
봐라
[툭 치는 소리]
이거 보낸 사람 이름이 없잖아
- (오주) 함 까봐
- (비서) 네
[부스럭거리며 포장 뜯는 소리]
[의미심장한 음악]
(오주) 뭐고, 이게?
[휴대전화 떨어지는 소리]
[액자 덜그럭거리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[액자 탁 눕히는 소리]
[작은 소포 낚아채서 뜯는 소리]
언 놈이 내...
[목뼈 우두둑 소리]
시장 출마한다는 거 알고
[오주의 한숨]
뭐, 초장부터
으악 죽이는 기가?
[오주의 신경질적인 입소리]
뭐, 일단은
거, 봉상필이
가만히 냅둬 보라
(비서) 네
(오주) 내 시장 된 다음에
깔끔하게 정리해도 된다 아이가
(비서) 네, 회장님
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(문숙) 오늘은 되게
사무적인 일로 온 것 같다?
(재이) 어떻게 아셨어요?
[문숙 숨을 들이켜고]
네 얼굴에 써 있잖아
불편한 부탁 드리러 왔다고
(재이) 네
(문숙) 뭔데?
(재이) 공판 기일
연기 신청하려고요
봉상필 변호사가
사건 수임하고 바로 구치소
들어가는 바람에
변론 준비할 시간이 없습니다
판사님
[문숙 동의하는 소리] 음
연기 신청은 기각할게
- (재이) 판사님
- (문숙) 나가면서 얘기해
[문 닫히는 소리]
문제의 소지가 다분한
배석 판사의 자격을
지적한 거였어요
결코 판사님을 공격하려던 게
아니었어요
봉상필 변호사가
변론 준비할 시간이 필요합니다
- (재이) 구치소 안에서는...
- [문숙 단호하게] 니가 해
(재이) 네?
(문숙) 봉상필이가 못하면
니가 해, 하재이
너 변호사잖아
[문 열리는 소리]
[잔잔한 음악]
[문 닫히는 소리]
(재이) 여기서 아주 오래
지낸 사람처럼 잘 어울리는데?
[상필 당연한 듯한 호응 소리]
내가 원래 공간을
좀 잡아먹잖아
사무실에서 못 느꼈어?
[상필의 쓰읍 입소리]
그, 일상이 화보랄까?
(재이) 공판기일
연기 신청 기각됐어
차문숙 판사님한테
(상필) 부탁한 거야?
직접 가서?
(재이) 당신 출소하는
바로 다음 날이 공판일이잖아
[재이 흥분하며] 그것...
[재이 차분하게] 그것도 모르고
이 사고를 친 거야?
[상필 감탄하며] 오
스케줄 체크까지 해주고
이제 좀 사무장 같은데?
(재이) 변론 준비할
시간이 없다고
알아?
[탁탁 치는 소리]
(상필) 당신 있잖아
- (상필) 하재이 변호사
- (재이) 칫
(재이) 이럴 땐 또
변호사 대우네
(상필) 당신이 언제 사무장처럼
일한 적 있는지
가슴에 손을 얹고
한번 생각해 봐
(재이) 뭐?
(상필) 사무장이
순 변호사처럼 사사건건
[상필 한숨 쉬며] 아우
마음에 안 들어서, 원
[상필 혀 차는 소리] 쯧, 쯧, 쯧
(재이) 법정에서
문제 있는 판사 지적한 건
변호사로서 어려운 건데
잘했다고 봐
[상필 훗 웃는 소리]
[상필 옅은 웃음]
(재이) 뭐 필요한 건 없고?
(상필) 필요한 거?
아, 필요한 거라...
- (상필) 아!
- (재이) 됐고
(재이) 나 간다
(상필) 믿는다, 하재이
[문 열리고 닫히는 소리]
[캔들 라이터 켜는 소리]
[자동 커튼 작동 소리]
[캔들 라이터 끄는 소리]
[순자 감탄하며] 아이고
전국 최고의 손맛이라 카드이만
눈으로만 봐도 알겠네
(문숙) 압이 좋으시네
[순자 뿌듯해하는 웃음]
(순자) 우리 판사님 얼굴이
기성의 얼굴인 거 잘 아시지예?
(안마사) 저는
이분이 누구신지 모르지만
팔자 주름이 생기시네요
(순자) 아고
눈 감고도 그걸 아시네
[순자의 안타까운 신음]
요새는 그거 지우는 게
유행인데, 우야노?
(문숙) 남들 하는 거 다 하고
판사 못하지
(순자) 지가 또 그 깊은 뜻을
헤아리지 못했네예
(문숙) 좀 자야겠다
(순자) 아, 예
그러믄 지는
업무 좀 처리하고 오겠십니더
[바람 소리]
(순자) 아유, 꼴에 3종 세트는
다 해 드셨네
[종이를 탁 치는 소리]
횡령, 배임, 재산, 도피
[종이 넘기는 소리]
도합 51억 꿀꺽?
[순자의 어이없는 웃음]
이거는 특경법 3조 위반에다가
무조건 10년은
먹고 들어가는 거야
재수 없으면 무기
[탁 서류 넘겨주는 소리]
(태경) 이야, 우리 남 여사님
법 전문가가 다 되셨어
어떻게 되겠어요?
[순자 쓰읍 입소리]
뭐 되게 만들어야지
내 우리 한 주필님 봐서
해드리는 거야
(태경) 아이, 그럼
우리 남 여사님 의리
내가 잘 알지
(순자) 내가 어떻게든
처벌불원서 받아내서
집행유예로 빼드리께
이 남순자가 못하는 일이
으디 있어요?
(태경) 국외 재산 도피 건도
부탁을 하던데
(순자) 법인 하나 만들라고 해요
저, 미국 이런 데 말고, 유럽에
(태경) 이거
[쓰윽 종이 꺼내는 소리]
삼켜도 체하지 않는
물건입니다
세금까지 싹 완납
[바스락 종이 넘기는 소리]
[순자] 아, 이번에는 윤수?
(문숙) 그리고 얘는
공부 잘하는 윤수
[순자의 웃음소리]
(순자) 역시 우리 주필님은
내가 잔신경을 쓸 필요가
없다니까네
너무 꼼꼼해
[태경과 순자의 웃음]
[강조되는 효과음]
(재이) 그 사진으로
차병호 판사님
동상을 만든다고?
[기호 감회에 젖어] 아...
내가 차씨 가문
전속 사진사를 했다는 게
아직도 실감이 안 난다
(재이) 아빠는 맨날 그 얘기야
내 카메라 앞에서만 웃으셨다
얼마나 영광스럽던지
[기호의 웃음소리]
너 법대 등록금도
다 차병호 판사님이 내주신 거야
[재이 부정하는 소리]
에이, 그건 아니지
아빠랑 엄마가 밤낮없이
사진 찍어서 번 돈이잖아
(기호) 아, 그러니까 그 돈을
차병호 판사님이 주신 거잖아
차문숙 판사님은
내가 지켜드릴 거다
마지막 재판하시는 날까지
[기호의 깊은 한숨]
(문숙) 골든 시티 건은
잘 처리했나?
[순자 한숨 쉬며] 아이고
지가 뭐 대충하는 거
보셨습니까?
아유, 해야 할 일이
천지삐까리입니다
지가 아니면
누가 다 하겠십니꺼?
[순자 한숨 쉬며] 아휴, 되다
(문숙) 지금 뭐 하는 거야?
[찻잔 달그락 소리]
내 앞에서 생색내는 거야?
(순자) 잘못했십니더
(문숙) 틈만 보이면
금세 올라타려고
힘들면 나가
[후룩 마시는 소리]
내가 당신 믿는 거
이용하지 말라고
(순자) 판사님, 지가 언제...
사실 판사님은 지보다 하재이랑
더 가깝지 않습니꺼?
섭섭합니더
[문숙 코웃음 치며] 뭐?
(순자) 그 되바라진 년하고
지하고 누가 더 중합니까?
[문숙 어이없어하며] 어우
그 예쁜 입 좀 닥치세요
누구든
내가 마음을 보이는 사람이
제일 불리하다는 것만 알아둬
[의미심장한 음악]
(오주) 마, 수발들다가
이제 퇴근하셨나 봅니다?
피곤하시겠네예
(순자) 지금 주무십니더
내일 다시 하이소
(오주)
마, 유세란 유세는 다 부리십니다
[문 닫히는 소리]
(오주) 마, 암튼
용건은 이게 아니고
고마 스케줄 좀 잡아주이소
내캉 그 판사님한테
긴히 할 얘기가 있으니까네
(순자) 무슨 용건인데요?
(오주) 거, 남 여사가
알아서 뭐 할 기고?
마, 드가이소
[휴대전화 종료음]
(순자) 이기...
이기 돌았나?
이 깡패새끼... 어후...
[날카로운 효과음]
[바스락 종이 넘기는 소리]
[음악: '무법 변호사' OST
베이빌론 'Memories']
(재이) 유죄가 거의 확실한
재판을 뺏어오겠다고?
(상필) 그래
증거가 너무 차고 넘치지?
의심스러울 정도로
(상필) 믿는다, 하재이
(재이) 뭐야?
(여자아이) 오빠가 이거 주래요
(재이) 오빠? 오빠 누구?
(기호) 야
(재이) 어, 어, 어
(재이) 아, 아빠
이거 한번 써봐
- (재이) 들고 있어 봐
- (기호) 어, 그래, 그래
- (재이) 찍어
- (기호) 응
[기호와 재이의 웃음소리]
[카메라 셔터음]
(상필) 하재이
(현주) 도망가, 어서!
[천둥소리]
(상필) 너희 어머니가 날 구했어
(현주) 빨리 가!
[천둥소리]
(상필) 어디서부터
말을 해야 할까?
하재이
[삑삑 의료 장비 소리-계속]
(오주) 여기 저, 환자 좀
잘 좀 봐주이소
(의사) 네, 알겠습니다
(오주) 쉬시소
(형만 처) 고맙습니다
[의미심장한 음악]
[삑삑 의료 장비 소리]
[병실 문 삐걱 열리는 소리]
[삐걱 문 닫히는 소리]
(기호) 이 아빠가
그 형사 와이프
영정 사진을 찍었거든
[카메라 셔터음]
(기호) 네, 됐습니다
(기호) 자, 한 장만 더 찍을게요
(형만) 자, 잠깐만요
머, 머리 좀
(기호) 여자는 떠날
마음의 준비를
다 하고 연락을 한 건데
[기호 혀 차는 소리]
남편은 아직 준비가 안 된
모양이더라
(형만 처) 저 남편이랑
한 장만 찍어주세요
(형만) 아이고, 됐어
이 사람아, 무슨
(기호) 아내 곁을 5년 동안
지켰다고 하더라
아, 그런 남편이
사람을 죽였다는 게
이게 믿어지지가 않어
(형만 처) 누구세요?
(재이) 아, 안녕하세요?
전 하재이 변호사라고 합니다
남편분 변론을 맡고 있어요
(형만 처) 정말요?
(재이) 어, 일어나지 마세요
[형만 처의 신음]
(형만 처) 처음 뵙는 처지에
정말 죄송한데요
우리 남편 좀 도와주세요
절대로 누굴
죽일 사람이 아니에요
[형만 처의 가쁜 숨소리]
(형만 처) 저희 남편
무죄 받는 거 보고 갈 수 있게
도와주세요, 제발요
[형만 처의 가쁜 숨소리]
(금강) 아이고, 냄새 봐라
이거 참, 아이고, 참
[금강의 웃음소리]
(교도관) 조용히 해라!
[상필이 등을 토닥이는 소리]
[금강 발로 테이블 차는 소리]
[광수 의자 차는 소리]
[상필의 앓는 소리]
(부하) 맛있게 드십시오, 형님
(금강) 오야, 그래
[상필의 탄식] 아
(상필) 아, 여기
똥국에 밥 말아 드실 때마다
'내가 왜 여기서
이런 쓰레기들하고 같이 있나?'
그런 생각 하죠?
(인철) 내는 아는 거 없으니까
꺼지라고
(상필) 뭐 아는 거 없냐고
물어본 적 없는데요?
'이 시장 직인 도용해서'
'기성시 예산
1억 5천만 원을 유용했다'
[숟가락 톡 두드리는 소리]
누군가가 오 국장님의 비리를
제보한 내용입니다
[인철의 어이없는 웃음]
지금 재판 진행 중인데
[뚝 멈추는 발소리]
스스로 혐의 인정해서
저와 함께 똥국을
드시고 계시죠
그런데
평소에 오 국장님의
갑질에 비하면
빼돌린 액수가
소박하다는 생각이 드네요
[의미심장한 음악]
이 0이 하나 더 붙어 있어도
모자랄 판에
[식판을 쾅 내려놓는 소리]
(인철) 근데 이 새끼가 점점...
(상필) 이 시장 사건 잠잠해지면
딱 나갈 만큼의 형량 같거든요
제 촉으로는
[우당탕탕 식판 던지는 소리]
(인철) 입 안 닥치나!
(교도관) 야, 뭐야!
(인철) 확 죽여버리기 전에!
[소란스러운 소리]
(상필) 에이, 그 성질하고는
오 국장님, 그 제보 셀프죠?
(인철) 뭐?
(상필) 일부러 여기 들어오려고
스스로 비리 제보한 거죠?
살고 싶어서
(인철) 너, 이 새끼 진짜...
(상필) 근데
여기 숨어 있는다고
정말 안전할까요?
[긴장감 고조되는 음악]
(재이) 어떤 얼굴이
당신 진짜 얼굴입니까?
(형만) 뭐?
(재이) 아내분, 만나고 왔어요
[형만 긴장하며] 당신이 거기를
왜 가! 왜!
(재이) 당신이 어떤 사람인지
알고 싶어졌습니다
진실을 말해주세요
1차 공판 때 나온
강 사장이란 증인하고
같이 있었던 건 맞아요?
(형만) 그래
그래, 같이 있었어
그건 확실해
(재이) 근데 그 사람이
왜 증언을 해주지 않은 거죠?
[형만의 한숨]
[긴장감 도는 음악]
[타이어 마찰음]
[차 문 열리고 닫히는 소리]
[유리문 닫히는 소리]
(호일) 뭐, 게임하실라고?
(재이) 강 사장님 되시죠?
[게임기 켜는 소리-계속]
하재이 변호사라고 합니다
[명함 건네는 소리]
(호일) 변호사?
(재이) 우형만 형사
변론을 맡고 있어요
[명함 내려놓는 소리]
몇 가지 여쭤봐도 될까요?
(호일) 변호사라고만 하면
뭐 다짜고짜 들어와서
막 물어봐도 되나?
[서랍 열고 닫는 소리]
(재이) 죄송합니다!
부탁드릴게요
(호일) 그 재판 때문이라면
돌아가시고
저는 경찰에 모르는 일이라
했습니다
이영수 시장 살해된
2018년 3월 22일
밤 11시 30분에
우형만 형사랑 같이 있었죠?
[긴장감 도는 음악]
(호일) 가라니까
(재이) 그동안
우형만 형사한테
당해오신 거 압니다
하지만 죄 없는 사람을
살인범으로 몰 순 없는 거잖아요
[호일의 어이없는 웃음]
죄가 없어?
그 새끼가 그러던가?
어이, 아가씨
어디 이거 보고도
죄가 없다는 소리가 나옵니까?
[호일과 형만이 싸우는 소리]
(호일) 아이씨!
악! 악! 악! 악!
[호일의 어이없는 웃음] 가, 가
(재이) 부탁드립니다, 강 사장님
(호일) 아이씨! 아, 좀 가라고!
- (광수) 아, 감사합니다, 형님
- (금강) 저도요, 형님
[금강의 웃음소리]
[식판 탁 내려놓는 소리]
[의자 끌어서 앉는 소리]
[형만의 헛기침]
(형만) 날 여기서 꺼내랬더니
니가 이 안으로 기어들어 와?
(상필) 너 꺼내려고
여기서 개고생 중인 거는
봐도 모르겠지?
[형만 코웃음 치며] 그건 또
무슨 말도 안 되는 소리야
거 모르겠거든
그냥 밥이나 드쇼
[젓가락으로 식판을 탕탕 치며]
(상필) 예?
[형만의 헛기침]
(형만) 이름이 하재이랬나?
니 사무장이 나 찾아왔더라?
어휴, 능력도 좋아
변호사를 사무장으로 다 앉히고
(상필) 뭐, 혼자서
잘하고 있구먼
[쾅 문 열리는 소리]
(호일) 가라고, 이씨, 가라고!
내 마음 같아선 우 형사 그 새끼
콱 뒈져버렸으면 좋겠으니까
- (재이) 강 사장님
- (호일) 찾아오지 마
- (재이) 부탁드릴...
- (호일) 아, 가라
- (재이) 강 사장님, 부탁
- (호일) 콱!
(재이) 부탁드릴게요!
강 사장님!
[문 잠그는 소리]
[문 두드리는 소리]
[금강의 웃음소리]
[웃으며 장난치는 소리]
(상필) 어이, 패스하고, 패스하고
슛!
[공 튕기는 소리]
- (수감자1) 공!
- (수감자2) 야, 공 좀 줘!
(수감자3) 공 좀 줘요
(수감자1) 야, 공!
(수감자1) 달라니까, 이씨
[주먹으로 퍽 치는 소리]
[때리는 소리]
(상필) 얘들아, 가자
[신나는 음악]
(광수) 네, 형님
(금강) 사람을 잡네, 잡아
[소란스러운 소리]
[강조되는 효과음]
[칫솔 부러뜨리는 소리]
[날카로운 효과음]
[남자의 비명]
[소란스러운 소리]
[신나는 음악]
(형만) 봉상필이, 이 새끼
[호루라기 소리]
[교도관들이 제압하는 소리]
[소란스러운 소리]
[빨래 펄럭이는 소리]
(상필) 아무리 제 발로
들어왔다고 해도
이건 좀 아니다 싶을 겁니다
이영수 시장 죽음에
안오주 회장이 연관돼 있죠?
[상필 한숨 쉬며] 으아
제가 그것도 모르고
여기에 일부러 들어왔겠습니까?
(인철) 니 정체가 뭐꼬?
(상필) 오주 그룹
[상필의 한숨]
이 시장 재임 기간 동안에
회사가 엄청나게 성장했죠?
자산 및 매출 규모가
무려 5배 성장
기성시의 주요 사업을
모두 다 오주 그룹에
몰아준 덕분이죠
[상필 숨을 들이켜며
손뼉 치는 소리]
근데 여기서 궁금한 건
두 가지입니다
안오주가 왜
이 시장을 제거했냐는 거
그리고 우형만은 왜
살인죄를 뒤집어썼냐는 거
(인철) 그 형사 놈이
범인인지 아닌지는 내는 모르겠고
처음 질문은 확실히 알지
(상필) 이 시장
죽은 이유가 뭡니까?
(인철) 니
골든 시티라고 들어봤나?
[어두운 음악]
기성이 생긴 이래
최대의 재개발 사업
18년 전에 한 번 엎어졌다가
인자 다시 꿈틀거리고 있는
골든 시티요?
[창문 여는 소리]
(오주) 여가 우리 선거캠프다
[뱃고동 소리]
선거사무실, 여다 꾸미라
[갈매기 우는 소리]
(관동) 형님, 선거 나가십니까?
(문숙) 잘할 수 있지?
기성 시장
(관동) 그, 그때 그
말씀하셨던 그 큰일이...
(오주) 기성 시장 자리가
오래 비서
주인을 찾는다 안 카나?
그라믄 내가 마, 이 자리를
채워줘야 안 되겠나?
그라고
[긴장감 고조되는 음악]
선거 캠프장
니 함 맡아봐라
(관동) 그럼 저
용서해주시는 겁니까, 형님?
(오주) 내는 용서도 해주고
그것도 모자라가
선거 캠프장까지 챙겨주는데
니는 내한테 뭐 해줄래?
(관동) 형님이 시장 되신다는데
제가 못할 일이
뭐가 있겠습니까, 형님?
(오주) 이래서 마
니는 안 된다카는 기라
'뭔들 못할까요?'가 아니라
'형님'
'뭐를 하면
형님 마음에 드시겠습니까?'
이래 물어야 안 되겠나?
[한발로 어렵게 무릎 꿇는 소리]
[관동 소리치며] 형님!
제 손에 피를 묻혀서라도
형님 반드시 기성 시장
만들겠습니다
(오주) 마, 이제야
귀때기가 뚫맀나?
함 잘해봐라
[무거운 음악]
(상필) 골든시티 사업을
이 시장이 반대해서
그래서 제거했단 말입니까?
(인철) 니가 이 판에
왜 들어왔는지는 모르겠지만은
난 여기서 나가면
쥐 죽은 듯이 살 거다
난 인자 니 모르는 기고
(상필) 안오주가 기성 시장이
되려 한다고?
[쿵 효과음]
(호일) 아, 이 아가씨가 진짜요
(형만 처) 제가 오자 그랬어요
(호일) 이, 뭐 하는 짓이고?
(형만 처) 그동안
남편이 사장님한테
몹쓸 짓한 거
다 저 때문이라는 거
아시잖아요
(호일) 아, 그 이란다고
달라질 거 없습니다
돌아가세요
[형만 처 울먹이며] 사장님
사장님, 한 번만
[형만 처 흐느낀다]
- (형만 처) 저만 아니었으면
- (호일) 아이씨
(형만 처) 그럴 사람
아니라는 것도 아시잖아요
[형만 처의 기침 소리]
(호일) 아, 알겠습니다
일단 좀 앉아요, 앉아요
앉아 보이소
뭐 하노, 병원 안 데꼬 가고!
(재이) 강 사장님도
우 형사님 재판
계속 신경 쓰이는 거 맞죠?
(호일) 뭐?
(재이) 내일이라도 당장
사형당했으면 좋겠다면서요?
근데 그런 사람을 왜 자꾸
신경 쓰고 걱정하시는 거죠?
(형만 가족) 그건 안 돼요!
재판장님, 그건 안 됩니다!
- (형만 가족) 안 돼요!
- (연희) 재판장님
(연희) 공상필 변호사를 즉시...
(호일) 아, 그거는 내가
우 형사 그 새끼 사형 받는 거...
(재이) 사장님은 지금
갈등하고 있어요
우 형사를
살인범으로 모는 것에 대한
죄책감을 느끼고 있는 거라고요
[철문 열리는 소리]
(부하) 자, 가자!
[함께 환호성]
(금강) 자유다!
[리듬감 있는 신나는 음악]
(상필) 아유
덕분에 잘 있다 갑니다
[교도관] 다신 오지 마슈
(상필) 네, 수고하십시오!
[부하들의 감탄]
- (상필) 얘들아, 들었지?
- (금강) 네
(상필) 저게 바로
진짜 덕담이라는 거다
(금강) 명절이가?
[부하들 웃는 소리]
(광수) 저 그런데 오 국장
설득 못 해서 어쩌죠, 형님?
(상필) 내가 빈손으로 왔다고
나갈 때도
빈손으로 나갈 거 같냐?
[자동차 타이어 마찰음]
(상필) 두고 봐라
[자동차 급제동음]
[함께 놀라는 소리]
(금강) 하 사무장님?
(광수) 아이고!
마중도 나와주시고!
(상필) 회사는 어쩌고?
(재이) 아직
근무 시간 전인 거 몰라?
(상필) 출근 일찍 하는 건
수당에 없는데?
[부하들 웃는 소리]
[차 문 열리는 소리]
그건 알지?
[차 문 닫히는 소리]
(재이) 누가 들으면
야근 수당 준 것처럼 얘기한다
[안전띠 채우는 소리]
(재이) 기 막혀
[차 문 닫히는 소리]
(상필) 혹시 뭐 두부나
그런 것 주... 준비 안 했지?
(재이) 그런 걸로 하얘질
사람이 아닌데 뭐 하러?
[상필의 헛기침]
[부하들 기합 넣으며]
무법! 무법! 무법!
[금강 감탄하며] 이야
우리 사무장님 최고!
(광수) 형님, 이게 얼마 만에
먹는 사제 음식입니까?
[갈매기 우는 소리]
[모두 즐거워하는 소리]
[상필 말끝을 늘이며]
두부도 아니고 짜장면이라...
내가 하 사무장
정성을 생각해서 먹지
[파도 소리-계속]
[바사삭 탕수육 씹는 소리]
[짜장면에 얼굴 박는 소리]
(상필) 웁!
[경쾌한 음악]
(재이) 어차피 속도
시커먼 사람인데
요 정도로 티가 나겠어?
[광수의 놀란 소리]
- (광수) 형님
- (금광) 형님
(금강) 찌자, 이
[금강의 결연한 숨소리]
[짜장면에 얼굴 박는 소리]
[금강과 광수의 괴성]
[재이의 웃음소리]
- (금강) 하느님
- (함께) 저희 죄를 사하소서!
[모두 웃는 소리-계속]
(금강) 아아아! 자유다!
[파도 소리-계속]
(부하들) 자유다!
- (금강) 시원하네!
- (부하들) 형님!
(금강) 에이, 봐라, 봐라
(부하들) 하나
[금강의 웃음소리]
(부하들) 둘, 셋!
[툭 떨어지는 소리]
[웃음소리]
(재이) 강 사장이 우형만 알리바이
증언해주기로 했어
(상필) 그럼 이제
우형만 결백 믿는 거야?
(재이) 믿어
알리바이가 증명됐으니까
우형만 아내분한테
남편 무죄 받는 모습
보여주고 싶어
(상필) 그래야지
하지만...
변호사한테는 지금부터가
가장 겁나는 순간이 시작될 거야
죄 있는 놈 변호해서
지는 것보다
죄 없는 사람 변호해서 지는 거
그거 진짜 살 떨리는 일이거든
(재이) 그러니까
싸워서 이겨야지
법으로
[익살스러운 음악]
(함께 기합) 이야아아아아!
[상필 제지하는 소리]
야, 야!
(함께 기합) 아아아아아!
(상필) 야, 이거 안 돼, 아니야
[강조되는 효과음]
(함께) 하나!
(상필) 아, 이거 아니야!
(함께) 둘, 셋!
[재이의 환호]
[풍덩 빠지는 소리]
[환호성-계속]
[부하의 박수치는 소리]
[함께 소리 지르며
뛰어오는 소리]
(금강) 사무장님!
입수 한번 땡기시죠!
[교도소 경보음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(상필) 뭐 기분 좋은 일
있으신가 봐?
(형만) 봉상필이
대단한 개자식아!
[주먹으로 퍽 치는 소리]
(상필) 구속된 주제에
담당 변호사 폭행이라?
그 이유 좀 알자?
(형만) 겁만 주고 끝내는 건
안오주 스타일이 아니야
날 공사칠 계획이었다면
뒤끝 없이 죽였겠지
(상필) 이영수 시장 때처럼?
(형만) 지금 이 판에서
내 목숨 갖고 장난칠 놈
너밖에 없어
(상필) 촉이 아주 죽진 않았구먼
형사라 다르네?
(형만) 뭐?
(상필) 너무 기분 나빠하지 마
내가 이제 당신 변호사 됐잖아
꺼내준다니까!
(형만) 이 자식이 진짜
[주먹 막는 소리]
[무거운 음악]
[형만의 힘겨운 숨소리]
(상필) 아님
지금 여기서 죽여줄까?
[형만의 떨리는 숨소리]
이거 안 놔?
(상필) 니 목숨, 이제 내 거야
[확 밀치는 소리]
[형만의 신음] 윽!
[형만의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
(상필) 네 위에 있는 놈
안오주 하나가 아니야
(형만) 뭐... 뭐?
(상필) 안오주는
꼭두각시에 불과해
실체는 따로 있고
[형만 목소리를 떨며]
그게 무슨 헛소리야?
(상필) 이 재판의 담당 판사
[또박또박 끊어서] 차문숙
[강조되는 효과음]
(문숙) 봉상필 변호사
[커피잔 달그락거리는 소리]
오늘 출소하는 날이지?
(재이) 네
지금 만나고 오는 길이에요
(문숙) 봉변은 당연히
반성의 기미도 없겠지
[재이의 옅은 웃음]
[문숙 가볍게 한숨 쉬며]
재이야, 너는
너무 사람을 믿어서 걱정이야
(재이) 제가요?
(문숙) 너의 믿음을
이용하는 사람들을 조심해야 돼
[휴대전화 진동음]
[의미심장한 음악]
(오주) 판사님예
(오주) 거, 우형만이
그노마 자슥 거
알리바이 증명할 증인이
재판에 나와뿐다 카던데예?
그래?
(오주) 살려두긴
힘들 것 같습니다
제가 마 손 쓰겠십니더
[문숙 마땅찮아하며]
글쎄? 그럴 필요까지 있을까?
(오주) 그래요?
판사님이 죽여주신다는
그런 말씀이시지예?
[날카로운 효과음]
법으로
(상필) 법살이라고 하지?
[긴장감 도는 음악]
죽이고 싶은 사람의
재판장이 돼서
법으로 죽이는 여자
차문숙
[형만의 힘겨워하는 숨소리]
[어깨를 툭 치는 소리]
(상필) 우리는 이 재판에서
검사가 아니라
판사랑 싸우는 거야
(형만) 너 지금 나
속이는 거 아니지?
(상필) 똑똑히 기억해
판결을 뒤집을 수 있는 건
판사가 아니라
변호사라는 거
너를 이 재판에서
이기게 할 미친놈
오직 나뿐이라는 거
[금강 웃으며 게임기를 탁 친다]
빌린 돈 갚을라고? 어?
- (금강) 많이 부라라, 알았제?
- (손님) 네
(금강) 뭐 찾았어요?
[광수 게임기를 퍽 치며]
아니, 대체 어디 있는 거야! 확
(호일) 아이, 깜짝이야
이 자슥아
우형만이는
정문으로 안 다닌다
밤새도록 뒤져봐라, 나오는가
(금강) 그럼 뭐, 저, 뒷문 쪽에
CCTV 있어요?
(호일) 어
(금강) 거, 빨리 말해주지를
[호일 말을 끌며] 여기인데...
[금강 길게 한숨 쉬며] 아, 진짜
(호일) 우 형사는 맨날
여 뒷문으로 다녔다고
[문 열리는 소리]
여 딱 와가지고
여 탁 닫아놓고
[차락 문 닫히는 소리]
나는 여서 돈 주고
[금강 난감해하며] 그, 뭐
한 개도 안 찍혔겠네, 뭐
[확 문 여는 소리]
(호일) 잠깐, 이 새끼야
이 새끼, 또 신고할라고야
(호일) 야
(손님) 여보세요? 네, 네
(호일) 야, 뭐 카메라 켜놓고
[손님 아파하는 소리]
(호일) '여보세요'야? 줘봐
[손님 당황하는 소리]
(호일) 이 새끼, 이리 와
(손님) 왜 그래요, 사장님
(손님) 왜 나만 갖고 그래요
맨날?
[후다닥 튀어 나가다
걸리는 소리]
(광수) 저, 이씨, 금강, 씨!
[휴대전화 조작음]
(금강) 찍힜네! 맞네!
[금강 손뼉 치는 소리]
우리의 은인! 하하하하!
(오주) 어, 그래
이야, 이노무 자식 이거
완전히 마, 색깔이 카멜레온이네
어?
[강조되는 효과음]
[긴장되는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
(재이) 왜?
(오주) 얘기하지 마라고
(상필) 아니야, 아무것도
[재이의 한숨]
(오주) 어, 그래
[계속되는 통화]
(상필) 안오주는 왜 당신을
주인공으로 캐스팅했을까?
[서류 꺼내 정리하는 소리]
이영수 시장 살인범으로 말이야
[오주 의자에 앉는 소리]
(형만) 분명히 말했지?
난 모른다고
(상필) 나도 계속 풀리진 않았는데
이제야 그 이유를 알겠어
(형만) 뭐야, 그게?
(상필) 시장 당선되기 전에
자기 몸에 묻은 오물들을
싹 다 털고 가려는 거지
당신, 안오주랑 어시장에서
20년 굴렀잖아
(형만) 내가 저놈
약점 터트릴까 봐
미리 약을 쳤다는 거야?
(상필) 원래 잃을 게 많은 놈이
겁도 많은 법이거든
[형만의 콧숨 내쉬는 소리]
안오주, 이 새끼
[형만의 분노한 숨소리]
(경위) 차문숙 재판장님
입장하십니다
전체 기립!
[끼익 의자 밀리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(상필) 증인은 사건이 발생한
2018년 3월 22일
밤 11시 30분경
같이 있었던 사람을
기억합니까?
(호일) 네, 기억합니다
(상필) 누구였고
어디서였습니까?
(호일) 우형만 형사와
제가 운영하는 오락실에
같이 있었습니다
(상필) 확실합니까?
(호일) 네, 확실합니다
(상필) 재판장님
보시는 바와 같이 증인은
우형만 피고인의 알리바이를
증명해줬습니다
이상입니다
(문숙) 검사 측 반대 심문하세요
(연희) 증인에게 묻겠습니다
봉상필 변호사에게
협박을 받았습니까?
(상필) 재판장님!
(연희) 증언에 대한 보상을
약속받았습니까?
(상필) 재판장님
(연희) 아니면
동시에 둘 다 받으셨나요?
[탁 치는 효과음]
(상필) 이의 있습니다
지금 검사 측은
변호인과 증인
두 사람의 명예를
실추시키고 있습니다
(문숙) 인정합니다
검사는 발언 조심하세요
(연희) 죄송합니다
재판장님
담당 형사가 작성한
참고인 조사 서류를
증거로 제출합니다
(문숙) 계속하세요
(연희) 증인은 참고인 조사를
받은 적이 있죠?
(호일) 네, 그렇습니다
(연희) 조서에는 사건 시간에
피고인과
함께 있지 않았다고 했죠?
(호일) 네, 그렇습니다
(연희) 다시 묻겠습니다
봉상필 변호사에게
- (연희) 협박 혹은 보상...
- (상필) 재판장님!
(문숙) 증인은 왜
조서에 진술한 내용과
다른 증언을 하고 있는 거죠?
(호일) 그, 그때는 거짓말을 했고
[입술에 침 바르는 소리]
지금 하는 말이 맞습니다
우형만 형사하고
같이 있었습니다
[문숙의 어이없어하며]
이미 허위 진술을 한 사람의 말을
어떻게 신뢰하죠?
(상필) 동영상 증거가 있습니다
(연희) 재판장님
사전에 협의되지 않은
증거입니다
(상필) 증인을 설득한 게
어젯밤이었고
재판 시작 30분 전까지
뒤져서 찾은 영상입니다
미리 고지하지 못한 점
죄송합니다
(연희) 재판장님
받아들일 수 없습니다
(상필) 영상을 보시는 게
어떻겠습니까?
[문 열리는 소리]
(연희) 재판장님!
(문숙) 좋습니다
동영상 재생은 지금 하지 않고
어떤 내용이 담겨 있는지
설명하는 서면을 받겠습니다
[부스럭 종이 건네는 소리]
[사진 넘겨 보는 소리]
(문숙) 동영상 진위 여부를
판독한 후에
증거 채택 여부를
결정하겠습니다
(오주) 금마, 봉상필이
뭐, 귀엽네?
(비서) 어떻게 할까요, 회장님?
[오주 후후 먼지 부는 소리]
(오주) 마, 우리
차문숙 판사님께서
그런 동영상 같은 거
채택 안 하실 기야
(비서) 네?
(오주) 마, 됐고
니는 저, 후딱 가가
그 칼 쓴 거, 그노마 자슥
저 바다 넘어가 잠수함이나
오래 태워뿌라
(비서) 알겠습니다, 회장님
[청소수레 바퀴 소리]
[퍽 부딪히는 소리]
(금강) 아!
[흥미진진한 음악]
(금강) 눈 좀 제대로 뜨고 다니소
[칙 뿌리는 소리]
[금강 혀 차는 소리]
(상필) 아직 좋아하긴 일러
(재이) 영상이 흐릿하긴 해도
식별할 수 있잖아
증거 채택될 거야
(상필) 자기가 뱉은 말도
주어 없다고
무혐의로 풀려나는
세상인 거 몰라?
재판이 끝날 때까진
끝난 게 아니야
진짜 범인 잡아야 돼
- (재이) 진범?
- (상필) 응
(상필) 진범 잡아서
법정에 세워야
이 재판 이겨
[재이 숨을 들이켜며] 봉상필
당신은 변호사지
형사가 아니야
[타이어 마찰음]
(광수) 형님!
자석 붙였습니다
평소랑 다른 루트로
움직이고 있습니다
(상필) 오케이
동영상 나오니까
급해진 모양이네
(재이) 자석?
[차 문 열리는 소리]
당신들 지금
누구 미행하는 거야?
(상필) 하 사무장
일단 가자고, 응?
얘들아, 니들은 내 차 타고 와
[부하들 웃음소리]
[박진감 넘치는 음악]
[차 문 닫히는 소리]
(재이) 그러니까 지금
저 사람이 우리를
진범 있는 곳으로
안내할 거라고?
(상필) 그렇지
본인은 모르고 있겠지만
(재이) 저 사람이 누군데?
(상필) 오주 그룹 안오주 회장의
그림자 같은 수행 비서
(재이) 이영수 시장 살인 사건에
오주 그룹이 관련됐다는 말이야?
(상필) 따라가 보면 알겠지?
(오주) 우리 차문숙 판사님 같은
훌륭한 따님 덕에
고마 제가 기성 시장으로, 마
출마하게 되었습니다, 향판님
[의자 빼주는 소리]
[의자 빼서 앉는 소리]
[수저통 옆으로 치우는 소리]
(관동) 이분이 그 말로만 듣던
차병호 향판이십니까?
[수저 챙기는 소리]
차문숙 판사님의 아버님 되시는
[오주 깊은숨 내쉬며] 관동아
(관동) 네, 형님
[오주 쩝 입소리를 내며]
사람은 말이다
거, 살다 보믄
따악 한 번 쓰일 때가 있다
고마 내가 니만 했을 때
요 향판 어르신이
내게 해주신 말씀이시다
(관동) 새겨듣겠습니다, 형님
(오주) 니한테는
그때가 딱 바로 지금인기라
마 니가 그 기성 시장 캠프장
그거 맡을 거라고 뭐, 여, 저
언놈이 짐작이나 했겠노?
(관동) 그러게 말입니다, 형님
(오주) 그라니까네 니도 내도
이번 기회는
절대 놓쳐서는 안 된다
- (상필) 야, 봐봐
- (금강) 네
(상필) 몽타주 알아보겠냐?
(금강) 아, 인마, 이거!
기성에서 손에 꼽히는
밀항 전문 브로커입니더
- (상필) 밀항?
- (금강) 예
작년에 회사 부도내고 잠적했던
건설사 회장 있잖습니까?
(광수) 야!
그런 놈들이 한둘이냐?
- (광수) 확, 그냥
- (금강) 아무튼요!
인마, 이거
저기, 마누라에 자식
내연녀까지
싹 다 바다 건너게 해줍니다
돈만 주면요
(상필) 안오주 회장의 비서가
왜 밀항 브로커를 만나는 걸까?
- (상필) 응?
- (재이) 그건...
(상필) 벌써부터 범죄의 향기가
풀풀 나지 않아? 응?
야, 떴다, 떴다
[머리 부딪히는 소리]
(재이) 아
(금강) 아, 느닷없는 스킨십?
[재이 아파하는 신음]
[경쾌한 음악]
(상필) 야, 간다, 간다, 간다
(상필) 야, 시작하자, 응?
- (금강) 예
- (광수) 예, 형님
(상필) 잠깐!
하 사무장은 건물 밖에서
퇴로를 막아
- (재이) 퇴로?
- (상필) 응
[박진감 넘치는 음악-계속]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[안전띠 경고음]
(재이) 아우, 꼴통
진짜 또 시작이야
아, 아파, 씨
(금강) 아, 엘리베이터도 없고
다리 아파 죽겠네, 진짜
저, 근데 변호사님은
연장 안 가지고 다니십니까?
사시미, 쇠 파이프, 야구 빠따
(광수) 형님 모시는 동안
연장 챙기시는 거
한 번도 못 봤다
[금강 의아해하는 호응 소리]
[후다닥 뛰어서 자리 잡는 소리]
(상필) 난 말이야
세상에서 내 슈트핏을
망치는 것들이 가장 싫다
그게 사람이든 연장이든, 응?
[노크 소리]
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
[음악이 늘어지며 멈춘다]
[끼익 문소리]
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
[끼익 문소리]
[브로커 말끝을 흐리며] 누구?
[헉, 땡 효과음]
[문 부딪히는 소리]
(금강) 어우, 쇼트트랙 김동성!
[신나는 음악]
금메달, 이 새끼야!
(재이) 지키긴 뭘 지켜, 씨
올라가서 봐야지
[차 문 열다 퍽 부딪히는 소리]
어? 죄송합니다
[차 문 닫는 소리]
[익살스러운 음악]
[브로커의 비명]
[소란스러운 소리]
(상필) 오주 그룹 회장 비서는
왜 만나셨을까?
[브로커 울먹이며] 그게 누군데!
(상필) 아까 그 가게에서 만난
양복 말이야
(브로커) 그놈이 비서야?
(상필) 진짜 모르냐?
[브로커 울먹이며]
아, 진짜야, 난 아무것도 몰라
[상필 혀 차는 소리]
(상필) 끝까지 모를 건지는
두고 보면 되고
(광수) 형님
이놈 진짜로 너무 무거운데요!
[광수 겁주는 소리]
[브로커의 비명]
(금강) 저도 더 이상
못 버티겠는데요!
(상필) 아유
['오 마이 갓' 효과음]
고생했다!
놔라!
(금강) 예!
[브로커의 비명]
[광수와 금강의 기합]
(브로커) 잠깐, 잠깐
말할게
아, 제발! 말한다고!
(상필) 진작에 그럴 것이지
(브로커) 중국으로
보내달라고 했어, 오늘 당장
(상필) 누구를?
[휘잉 바람 소리]
(브로커) 신상은 나도 몰라!
사진만 전송받았어
[브로커의 힘들어하는 소리]
내 핸드폰, 핸드폰
핸드폰...
- (브로커) 어
- (광수) 어, 형님
[금강의 힘들어하는 소리]
(브로커) 지금 여기서
만나기로 했어
(상필) 여기로 온다고?
[브로커 울며] 그...래...
(상필) 야, 내려
- (금강) 네
- (광수) 네
[힘주는 소리]
[털썩 떨어지는 소리]
[금강 힘들어하는 소리]
(금강) 말할 거면
빨리하지, 이 새끼야
[날카로운 효과음]
[문 두드리는 소리]
(광수) 형님, 저놈인 것 같습니다
(광수) 야!
너 거기 서, 이 새끼야!
[음악: '무법 변호사' OST]
- (금강) 거기 서! 야!
- (광수) 야, 움직이지 마!
- (금강) 안 서?
- (광수) 움직이지 마!
- (광수) 야!
- (금강) 뒤쫓아!
(금강) 가! 서! 이 새끼야!
[범인의 거친 숨소리]
[붕 날아 털썩 떨어지는 소리]
[음악: '무법 변호사' OST
아이엠낫 'Burn It Up']
[범인의 거친 숨소리]
[박스 휘두르다 던지는 소리]
[미화원의 놀라는 소리]
[쓰레기봉투 부스럭 소리]
[차 문에 부딪히는 소리]
[범인의 신음]
(상필) 하 사무장 나이스!
(재이) 봉상필!
[차 문 닫히는 소리]
[차 급출발하는 소리]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[쿵쿵 부딪히는 소리]
(차 주인) 야!
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적-계속]
[범인의 힘들어하는 소리]
[오토바이 급제동음]
[자동차 위를 밟고 뛰는 소리]
[지나가는 사람의 놀란 소리 ]
(재이) 오오
[쾅 부딪히는 소리]
[재이 짜증 내며] 아이!
[자동차 급제동음]
아이고, 죄송합니다
[자동차 위를 밟는 소리-계속]
(차 주인) 야, 너 뭐 해?
(차 주인) 야, 여기가 들판이야?
[착 착지하는 소리]
(주민) 야, 인마!
[사람들의 놀라는 소리]
[자동차 급제동음]
[범인의 신경질적인 소리] 아잇!
[사람들의 놀라는 소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[자동차 가속음]
[쿵 부딪히는 소리]
[범인의 신음 소리]
[범인과 상필의 싸우는 소리]
[차에 부딪히는 소리]
[범인의 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[재이의 힘겨운 신음]
[차 문 닫히는 소리]
(범인) 아, 뭐야, 진짜
[범인의 당황하는 소리] 아이, 씨
[범인의 힘겨운 숨소리]
[범인의 짜증 내는 소리]
[퍽 밀리는 소리]
[시끌벅적한 소리]
[범인의 아파하는 신음]
[붕 나는 효과음]
[털썩 떨어져 구르는 소리]
[뛰어오다 멈추는 발소리]
[문 닫히는 소리]
[시민의 비명]
[문 여는 소리]
[상필의 가쁜 숨소리]
[자갈 밟는 소리]
[퍽 덮치는 소리]
[상필과 범인의 신음]
[상필과 범인의 싸우는 소리]
(재이) 어우, 씨
[재이의 가쁜 숨소리]
[샥 칼 꺼내는 소리]
[긴장감 도는 음악]
[휙휙 칼 휘두르는 소리]
[주먹으로 얼굴 치는 소리]
[범인의 아파하는 신음]
[싸우는 소리]
[범인의 신음]
[칼 떨어지는 소리]
[손목 꺾는 소리]
[범인의 신음]
[범인의 숨 막혀하는 소리]
[범인의 힘주는 소리]
[퍽 걷어차는 소리]
[범인의 비명]
[재이 놀라며] 봉상필
[범인이 힘주는 소리]
[범인의 신음] 아악
(상필) 이영수 시장
살해 지시한 놈
누구야?
[범인 숨 막혀 하며]
이거 안 놔? 씨
[범인의 신음]
(상필) 안오주 회장, 맞지?
(범인) 너 뭐야?
[범인의 신음]
(상필) 여기서 말 안 해도 돼
어차피 법정에서
니 입으로 불게 될 테니까
[지하철 경적]
(재이) 봉상필!
[지하철 주행 소리]
[범인의 신음]
[재이의 가쁜 숨소리]
[칼 줍는 소리]
[재이의 놀란 숨소리] 헉
[쾅 하는 효과음]
[무거운 음악]
(진애) 상필아, 안 돼! 도망가!
도망가! 안 돼! 빨리!
[칼로 찌르는 소리]
[진애의 비명]
(상필) 그 칼 내려놔
[재이의 긴장한 숨소리] 봉변
(상필) 그 여자
몸에 상처 하나라도 나는 날엔
[상필 분노로 목소리 떨며]
넌 내 손에 죽는다
[형광등 지직거리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[재이의 놀란 숨소리]
[강조되는 효과음]
[범인] 야, 이 자식아...
[재이의 비명]
[상필이 때리는 소리]
[범인의 신음]
(재이) 그만해!
봉상필, 그만해!
[상필의 괴성]
[재이 소리치며] 그만해!
[재이의 거친 숨소리]
(재이) 봉상필, 그만해!
(상필) 이거 놔!
(재이) 그만해!
(상필 소리 지르며) 놔, 놔!
[재이의 비명]
[범인의 신음]
[범인 다급하게] 안오주가!
이영수 시장 죽이라고 시켰어!
[상필의 거친 숨소리]
[재이의 놀란 숨소리]
[상필의 겁주는 소리]
[범인 자포자기한 듯] 에이씨!
(범인) 안오주가!
[재이의 가쁜 숨소리]
[지하철 경적-계속]
(범인) 어떻게 지금까지
그 자리에 멀쩡히 있는지
내가 보여주지
법정까지 갈 필요 없이
여기서
[재이의 놀란 소리]
[퍽 부딪히는 소리]
[지하철 제동 소리]
[재이의 놀란 숨소리]
(상필) 하 사무관!
[재이의 기침 소리]
(상필) 나 좀 봐봐
(상필) 하 사무관!
[재이의 놀란 숨소리]
[상필 큰 소리로] 하재이!
[재이의 가쁜 숨소리]
[장면 전환 효과음]
[음악: 아이엠낫 'Burn It Up']
(상필) 하 사무가 알고 있는 건
다 허상이야
(재이) 난 내가 믿는 사람
의심하지 않아
[자동차 충돌음]
[재이 비명 지르며] 아악!
[자동차 가속음과 타이어 마찰음]
[재이 놀라며] 어머
(재이) 내가 판사님한테
속고 있는 거라면 증명해줘
(상필) 궁금하지 않으십니까?
이영수 시장
살인 교사한 장본인
(오주) 판사님요
(문숙) 내 재판은
신성불가침이야
누구도 간섭할 수 없어
(오주) 이 자슥들 이거
재판에 껄떡거리는 이유가 뭐야!
(상필) 하재이
난 널 꼭 지켜야 돼
그 무엇으로부터라도